Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Dunia membusuk, dalam kegelapan aku tersesat♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Benar dan salah, terukir dalam embun beku♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Tentang mimpi cinta, pedang saling beradu dan bergoyang♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Aku berkendara sendiri, darah masih tak tergoyahkan♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Melalui kegembiraan surga dan keputusasaan bumi♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Bersulang untuk bulan, aku menghirup udara dingin♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Meskipun hati mungkin seperti medan perang♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Biarkan takdir menuliskan ketidakpastiannya♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Dari kehidupan ini menuju hal yang tidak diketahui♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Siapa yang akan berdiri bersamaku, di singgasana yang tak dikenal?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Aku akan mengembara melalui hidup ini untuk menjagamu♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Melewati alam fana, aku berkelana dengan tenang♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Bersamamu, dunia menjadi rumahku♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Tak terputus, berani, seperti yang telah kusumpah♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Aku akan menjalani hidup ini, dan tak merasa terkoyak♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Jiwa kita berpelukan, tak ada penyesalan yang lahir♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Dengan lampu senja, meski malam telah berlalu♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Melalui kegelapan terdalam, aku akan menemukan pagi♪
=Fight For Love=
=Berjuang Demi Cinta=
=Episode 17=
=Episode 17=
Gu Chusheng's pursuers
Pengejar Gu Chusheng
must have arrived nearby.
pasti sudah tiba di dekat sini.
You ride and leave first,
Kamu berkendara dan pergi lebih dulu,
leaving marks along the way
meninggalkan jejak di sepanjang jalan
so Chu Yu can find us.
jadi Chu Yu dapat menemukan kita.
Also,
Juga,
take my horse
ambil kudaku
and lead away some of them.
dan membawa pergi sebagian dari mereka.
I still can't figure out
Aku masih belum bisa mengerti
how you found me.
bagaimana Anda menemukan saya.
I've erased all the traces
Aku sudah menghapus semua jejaknya
along the way
sepanjang jalan
and only left marks
dan hanya meninggalkan bekas
for Chu...
untuk Chu...
She even told you this?
Dia bahkan menceritakan hal ini padamu?
(Wood) You mean that wood?
(Kayu) Maksudmu kayu itu?
I have nothing to hide from Yu,
Aku tidak punya apa pun untuk disembunyikan dari Yu,
so she treats me with honesty.
jadi dia memperlakukanku dengan jujur.
You should be grateful
Kamu seharusnya bersyukur
that she told me,
bahwa dia memberitahuku,
or you'd really die here today.
atau Anda benar-benar akan mati di sini hari ini.
You're so good at taking credit.
Anda pandai sekali mengambil pujian.
What I should be grateful for
Apa yang seharusnya saya syukuri
is that Chu Yu still remembers this code.
adalah Chu Yu masih ingat kode ini.
The ones
Yang itu
I should thank most
Saya harus berterima kasih kepada sebagian besar
are the tacit understanding
adalah pemahaman diam-diam
between her and me.
antara dia dan aku.
Why isn't she here?
Mengapa dia tidak ada di sini?
There's something more important
Ada sesuatu yang lebih penting
than saving you.
daripada menyelamatkanmu.
More important than...?
Lebih penting dari...?
Has Yao Yong started a rebellion?
Apakah Yao Yong memulai pemberontakan?
Wei Yun,
Weiyun,
how could you let her face danger alone?
Bagaimana kau bisa membiarkan dia menghadapi bahaya sendirian?
If there's no foolproof plan,
Jika tidak ada rencana yang sangat jitu,
I'd never leave her in Huajing.
Saya tidak akan pernah meninggalkannya di Huajing.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
if you can think one step ahead,
jika Anda dapat berpikir satu langkah lebih maju,
I can think five.
Saya pikir ada lima.
Now, you don't even pretend
Sekarang, kamu bahkan tidak berpura-pura
in front of me anymore, do you?
di depanku lagi, ya?
You should worry more about yourself.
Kamu seharusnya lebih mengkhawatirkan dirimu sendiri.
Our current situation
Situasi kita saat ini
is not safe.
tidak aman.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
You're really generous.
Anda sungguh murah hati.
It's just material things.
Itu hanya hal-hal materi.
How's it outside?
Bagaimana keadaan di luar?
They've learned their lesson.
Mereka telah belajar dari kesalahan mereka.
They sent in four,
Mereka mengirim empat orang,
and I deliberately let one escape
dan aku sengaja membiarkan satu orang lolos
to send a message.
untuk mengirim pesan.
Why are you so sure
Kenapa kamu begitu yakin?
that these decoys
bahwa umpan ini
can fool those people outside?
bisa menipu orang luar?
Your place is not that big,
Tempatmu tidak begitu besar,
yet they sent in two teams,
namun mereka mengirim dua tim,
one after another, to investigate.
satu demi satu, untuk diselidiki.
It shows the leader is extremely alert,
Ini menunjukkan pemimpinnya sangat waspada,
but overly cautious,
tapi terlalu berhati-hati,
which will make him hesitate.
yang akan membuatnya ragu-ragu.
So, I left one person
Jadi, aku meninggalkan satu orang
to send a message,
untuk mengirim pesan,
hoping he would exaggerate.
berharap dia akan melebih-lebihkan.
That'd be our chance.
Itulah kesempatan kita.
It's been the Zi hour,
Ini adalah jam Zi,
but Yao Yong hasn't shown up.
tetapi Yao Yong belum muncul.
Did he sense something was wrong
Apakah dia merasakan ada sesuatu yang salah?
and change the location?
dan mengubah lokasi?
Yao Jue has broken free;
Yao Jue telah membebaskan diri;
Yao Yong will surely notice,
Yao Yong pasti akan memperhatikan,
but there are few feasible routes in Dingfeng Valley,
tetapi ada beberapa rute yang layak di Lembah Dingfeng,
mostly in the low-lying valley bottom,
sebagian besar berada di dasar lembah dataran rendah,
which are easily ambushed.
yang mudah disergap.
For safety,
Demi keamanan,
he has only this one route to take.
dia hanya punya satu rute ini untuk diambil.
Someone's coming.
Seseorang datang.
Hurry.
Buru-buru.
- Mother. - Don't run.
- Ibu. - Jangan lari.
There are vagrants.
Ada gelandangan.
Stop.
Berhenti.
Don't run.
Jangan lari.
It's Yao Yong's men.
Itu anak buah Yao Yong.
Stop.
Berhenti.
- Hurry. - Ms. Chu.
Cepat. - Nona Chu.
These commoners
Orang-orang biasa ini
might not be a coincidence.
mungkin bukan suatu kebetulan.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I'll take a team
Aku akan mengambil sebuah tim
and go to the back mountain
dan pergi ke gunung belakang
to form a pincer movement
untuk membentuk gerakan menjepit
so as not to reveal our position.
agar tidak mengungkapkan posisi kami.
Charge!
Mengenakan biaya!
Okay.
Oke.
Let's go.
Ayo pergi.
This is my first time on the battlefield.
Ini pertama kalinya saya di medan perang.
Though it's not a very big one,
Meskipun itu bukan yang sangat besar,
I'm still a divine soldier.
Saya masih seorang prajurit dewa.
Don't forget our purpose today.
Jangan lupakan tujuan kita hari ini.
Stay alert.
Tetap waspada.
Okay.
Oke.
Form up and protect the commoners!
Bersatu padu dan lindungi rakyat jelata!
Yes!
Ya!
Ms. Chu, you've kept your word.
Nona Chu, Anda telah menepati janji Anda.
I let my cousin spread the news
Aku membiarkan sepupuku menyebarkan berita itu
to lure you here.
untuk memikatmu ke sini.
There are also the Duke of Hu's sons.
Ada juga putra-putra Adipati Hu.
What a pleasant surprise.
Sungguh kejutan yang menyenangkan.
Where's Wei Yun?
Dimana Wei Yun?
He doesn't need to come here.
Dia tidak perlu datang ke sini.
To deal with you,
Untuk berurusan denganmu,
I'm enough on my own.
Aku sudah cukup mandiri.
Ms. Chu,
Ibu Chu,
don't be too confident.
jangan terlalu percaya diri.
You're outnumbered.
Kalian kalah jumlah.
Today, you have no way
Hari ini kamu tidak punya cara
to escape Dingfeng Valley.
untuk melarikan diri dari Lembah Dingfeng.
I'll first send you to reunite
Aku akan mengirimmu untuk bersatu kembali terlebih dahulu
with Chu Jianchang and his daughter.
dengan Chu Jianchang dan putrinya.
Then I'll have a go at Wei Yun.
Kalau begitu, aku akan mencoba Wei Yun.
Yao Yong,
Yao Yong,
you colluded with North Qi.
Anda berkolusi dengan Qi Utara.
The 30,000 Chu troops in Fengling City
30.000 pasukan Chu di Kota Fengling
and the 70,000 Wei troops in Baidi Valley
dan 70.000 pasukan Wei di Lembah Baidi
all perished because of you.
semuanya musnah karenamu.
Today,
Hari ini,
even if I die here,
bahkan jika aku mati di sini,
I won't let you destroy the peace of Great Sui.
Aku tidak akan membiarkanmu menghancurkan kedamaian Sui Agung.
Is that so?
Benarkah begitu?
Then let's see
Kalau begitu mari kita lihat
if you have the luck
jika kamu beruntung
to live to that day.
untuk hidup sampai hari itu.
Kill!
Membunuh!
General Yao instructed us before he left.
Jenderal Yao memberi instruksi kepada kami sebelum dia pergi.
They first lured Wei Yun and the others
Mereka pertama kali memikat Wei Yun dan yang lainnya
out of Huajing City.
keluar dari Kota Huajing.
He ordered us to go and support them
Dia memerintahkan kami untuk pergi dan mendukung mereka
so as to launch a pincer attack
untuk melancarkan serangan penjepit
and give them a hand.
dan bantu mereka.
Yes.
Ya.
(Yao Mansion)
(Rumah Yao)
- Who are you? - Jiang Chun
- Siapa kamu? - Jiang Chun
from the Marquis of Zhenguo's family.
dari keluarga Marquis Zhenguo.
Zhang Han
Zhang Han
Just you two?
Hanya kalian berdua?
And us as well.
Dan kita juga.
How come you're here?
Kok kamu ada di sini?
You mean Yao Yong
Maksudmu Yao Yong
keeps many private soldiers
mempertahankan banyak prajurit
in the mansion?
di rumah besar?
There aren't many family members there.
Tidak banyak anggota keluarga di sana.
Even with the soldiers
Bahkan dengan para prajurit
and the servants,
dan para pelayan,
it's only over 30 people.
jumlah orangnya hanya 30 orang.
But lately, they've had to purchase
Namun akhir-akhir ini, mereka harus membeli
30 to 50 dan of rice and flour
30 sampai 50 dan beras dan tepung
every few days.
setiap beberapa hari.
It seems there are
Sepertinya ada
over 100 people hidden there.
lebih dari 100 orang bersembunyi di sana.
The weapons
Senjata-senjata
I found in his study
Saya menemukan di ruang kerjanya
must be for these people.
pasti untuk orang-orang ini.
No wonder Yao Yong is so arrogant.
Tidak heran Yao Yong begitu sombong.
He's been lying low in Huajing
Dia bersembunyi di Huajing
for so many years.
selama bertahun-tahun.
How well he's been hiding.
Betapa baiknya dia bersembunyi.
But we don't have many troops,
Tapi kita tidak punya banyak pasukan,
and it's hard to fight on two fronts.
dan sulit untuk bertarung di dua front.
Leave this to us.
Serahkan pada kami.
You've received the divorce paper.
Anda telah menerima surat cerai.
Why side with outsiders
Mengapa harus berpihak pada pihak luar?
against your own cousin?
terhadap sepupumu sendiri?
If General Yao is punished,
Jika Jenderal Yao dihukum,
you'll be implicated, too.
Anda juga akan terlibat.
Don't bring trouble upon yourself.
Janganlah mendatangkan masalah pada dirimu sendiri.
I can be
aku bisa menjadi
a lady of the Yao family
seorang wanita dari keluarga Yao
and the wife of Wei Feng,
dan istri Wei Feng,
but I will never be
tapi aku tidak akan pernah menjadi
an accomplice to my enemies.
seorang kaki tangan musuhku.
Don't waste words with him.
Jangan buang-buang kata dengannya.
They killed my husband.
Mereka membunuh suamiku.
They deserve to die.
Mereka pantas mati.
Charge!
Mengenakan biaya!
Kill!
Membunuh!
With me here,
Bersamaku di sini,
do you still think you can escape?
apakah kamu masih berpikir kamu bisa lolos?
Charge out together!
Maju bersama!
I'm an old man;
Saya sudah tua;
Still, I can fight
Tetap saja, aku bisa bertarung
with young people like you.
dengan orang muda seperti Anda.
Kill!
Membunuh!
Song Shilan,
Lagu Shilan,
you even brought reinforcements.
Anda bahkan membawa bala bantuan.
Let me see
Biarkan aku melihat
who will have the last laugh.
siapa yang akan tertawa terakhir.
Today,
Hari ini,
thank you for your help.
Terima kasih atas bantuan Anda.
On behalf of my family
Atas nama keluarga saya
and Yun,
dan Yun,
I thank you.
Saya berterima kasih.
Ms. Jiang, my pleasure.
Ibu Jiang, senang sekali.
Take him away.
Bawa dia pergi.
This trick won't last over four hours.
Trik ini tidak akan bertahan lebih dari empat jam.
There will be a tough battle.
Akan ada pertarungan yang sulit.
I may not be able to take care of you.
Aku mungkin tidak bisa merawatmu.
Can you hold
Bisakah kamu menahannya?
onto that dagger?
ke belati itu?
This bamboo tube contains
Tabung bambu ini berisi
the evidence of Yao Yong's collusion
bukti kolusi Yao Yong
with North Qi,
dengan Qi Utara,
proving his crime
membuktikan kejahatannya
of treason.
pengkhianatan.
No wonder he wants to kill you.
Tidak heran dia ingin membunuhmu.
It's not the time for you
Ini bukan saatnya untukmu
to make your last will yet.
untuk membuat surat wasiat terakhirmu.
Since I promised Chu Yu
Karena aku sudah berjanji pada Chu Yu
to save you,
untuk menyelamatkanmu,
I will never go back on my word.
Aku tidak akan pernah mengingkari janjiku.
In your eyes,
Di matamu,
I'm just a man
aku hanya seorang pria
who abandoned Chu Yu for power.
yang meninggalkan Chu Yu demi kekuasaan.
My life is probably
Hidupku mungkin
not as important
tidak sepenting itu
to you as this bamboo tube.
kepadamu seperti tabung bambu ini.
Your life doesn't matter,
Hidupmu tidak penting,
but my promise to Chu Yu
tapi janjiku pada Chu Yu
matters greatly.
sangat penting.
Have you already fallen
Apakah kamu sudah jatuh?
so deeply in love with her?
begitu mencintainya?
Decoys.
Umpan.
Stop.
Berhenti.
Pass my order: Prepare to break the door.
Berikan perintahku: Bersiaplah untuk mendobrak pintu.
Yes.
Ya.
So many arrows.
Begitu banyak anak panah.
There must be a lot of them.
Pasti banyak jumlahnya.
I'll try to hold on as long as I can.
Aku akan mencoba bertahan selama yang kubisa.
Don't get in the way.
Jangan menghalangi.
The bamboo tube
Tabung bambu
is with you.
bersamamu.
If I don't come back,
Jika aku tidak kembali,
leave with the bamboo tube.
pergi dengan tabung bambu.
If you lose it,
Jika kamu kehilangannya,
I'll hold you accountable.
Aku akan meminta pertanggungjawabanmu.
Wei Yun,
Weiyun,
with your martial arts skills,
dengan keterampilan seni bela diri Anda,
you can easily take the bamboo tube
Anda dapat dengan mudah mengambil tabung bambu
and leave.
dan pergi.
They only want to kill me.
Mereka hanya ingin membunuhku.
I'm saving you
aku menyelamatkanmu
not just because of Chu Yu.
bukan hanya karena Chu Yu.
I hate you,
Aku membencimu,
but you are a decent official.
tetapi Anda seorang pejabat yang baik.
The current court needs
Pengadilan saat ini membutuhkan
people like you.
orang-orang seperti Anda.
So today,
Jadi hari ini,
I'm protecting you for the sake of Great Sui.
Aku melindungimu demi Sui Agung.
Just this once.
Sekali ini saja.
As long as I stand here today,
Selama aku masih berdiri di sini hari ini,
you won't be able to open
kamu tidak akan bisa membukanya
the door behind me.
pintu di belakangku.
Archers.
Pemanah.
Chu Yu,
Chu Yu,
with your current investigation,
dengan investigasi Anda saat ini,
you still don't have any evidence.
Anda masih belum punya bukti.
Today, Wei Yun and I split up
Hari ini, Wei Yun dan aku berpisah
to bring back
untuk membawa kembali
the evidence of your treason.
bukti pengkhianatanmu.
Ms. Chu,
Ibu Chu,
don't waste words with him.
Jangan buang-buang kata dengannya.
He's just bluffing.
Dia hanya menggertak.
The Court of Judicial Review
Pengadilan Peninjauan Kembali
will make him confess.
akan membuatnya mengaku.
I'll count that
Aku akan menghitungnya
as my trophy
sebagai pialaku
this time.
kali ini.
The Chu and Wei spirits
Roh Chu dan Wei
can rest in peace now.
bisa beristirahat dengan tenang sekarang.
As for when
Adapun kapan
and how you die,
dan bagaimana kamu mati,
it will be decided by the laws of Great Sui.
Hal ini akan diputuskan berdasarkan hukum Negara Sui Besar.
Yun.
Itu saja.
Gu Chusheng is inside.
Gu Chusheng ada di dalam.
Take him away.
Bawa dia pergi.
We'll deal with the people outside.
Kami akan berurusan dengan orang luar.
Okay.
Oke.
Young Marquis, Ms. Chu,
Marquis Muda, Nona Chu,
be careful.
hati-hati.
- Let's go.
- Ayo pergi.
Yun.
Itu saja.
That man sent out a signal
Pria itu mengirimkan sinyal
before he died.
sebelum dia meninggal.
There might be more of them nearby.
Mungkin ada lebih banyak lagi di dekat sini.
Mr. Gu,
Tuan Gu,
what have you discovered
apa yang telah kamu temukan
that so many people want to kill you?
bahwa banyak orang ingin membunuhmu?
It's the evidence of Yao Yong's treason,
Itu bukti pengkhianatan Yao Yong,
hidden inside a bamboo tube.
tersembunyi di dalam tabung bambu.
No wonder.
Tidak heran.
We'll lead the charge
Kami akan memimpin serangan
and break through.
dan menerobos.
Young Marquis,
Marquis Muda,
we finally meet.
kita akhirnya bertemu.
Who are you?
Siapa kamu?
(Shen Yu, a spy from North Qi) That's not important.
(Shen Yu, mata-mata dari Qi Utara) Itu tidak penting.
What's important is
Yang penting adalah
that none of you will survive.
bahwa tidak seorang pun dari kalian akan selamat.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
give me the tube.
berikan aku tabungnya.
Wei Yun.
Wei Yun.
I don't trust you
aku tidak percaya padamu
with something so important.
dengan sesuatu yang sangat penting.
Chase.
Mengejar.
Time to show our loyalty.
Saatnya menunjukkan kesetiaan kita.
Kill them!
Bunuh mereka!
Archers.
Pemanah.
You have nowhere to run.
Anda tidak punya tempat untuk lari.
Hand over the tube,
Serahkan tabungnya,
and I'll give you
dan aku akan memberimu
a quick death.
kematian yang cepat.
Shoot!
Menembak!
How foolish.
Betapa bodohnya.
There's a rapid stream down there.
Ada aliran sungai deras di sana.
Perhaps it's the only way out
Mungkin itu satu-satunya jalan keluar
on this dead-end road.
di jalan buntu ini.
Dare you take a gamble?
Beranikah Anda mengambil risiko?
What?
Apa?
You don't trust me?
Kamu tidak percaya padaku?
I do.
Saya bersedia.
No matter how hard this is...
Tidak peduli seberapa sulitnya ini...
No matter what happens...
Tidak peduli apa yang terjadi...
I'm willing to be with you.
Aku bersedia bersamamu.
I'm willing to fight with you.
Aku bersedia bertarung denganmu.
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Setiap kesedihan dan kegembiraan selamanya♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Biarkan kehangatan yang kuat dalam tatapanmu♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Lelehkan labirin kejam dunia yang dilanda perang ini♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Masih dalam dinginnya es, aku akan berjalan bersamamu♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Gunung dan aliran air kita yang baru♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Fajar menyambut musim semi yang ingin kita lihat♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Di bawah kubah surga, dalam harmoni♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Biarkan air mata jatuh sekarang untuk pertikaian kemarin♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Kita telah sampai di bukit yang dipenuhi bunga-bunga ini♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Aku akan mengikutimu melalui setiap mimpi♪
Search below.
Cari di bawah.
Bring them back, even if they're dead.
Bawa mereka kembali, bahkan jika mereka sudah mati.
Yes.
Ya.
Just now, my sisters-in-law and I
Baru saja, saya dan saudara ipar saya
have captured all the remnants of Yao's faction
telah menangkap semua sisa-sisa faksi Yao
in Huajing City.
di Kota Huajing.
Huajing City should be safe now.
Kota Huajing seharusnya aman sekarang.
Uncle, do you know
Paman, apakah kamu tahu?
that this time it was Ms. Chu
kali ini giliran Nona Chu
who entrusted me with this?
Siapa yang mempercayakan ini padaku?
Since I got married,
Sejak aku menikah,
this is the first time I've accomplished something.
ini adalah pertama kalinya saya berhasil mencapai sesuatu.
You've never forgotten the Wei family.
Anda tidak pernah melupakan keluarga Wei.
I haven't forgotten
aku belum lupa
their code of conduct.
kode etik mereka.
Uncle, you've always told me
Paman, kau selalu memberitahuku
that their actions
bahwa tindakan mereka
are respectable.
terhormat.
In these years living with them,
Selama bertahun-tahun tinggal bersama mereka,
what I've heard
apa yang telah kudengar
and seen
dan terlihat
has really
sudah benar-benar
touched me.
menyentuhku.
You're right.
Kamu benar.
In this world,
Di dunia ini,
everyone's path is hard.
jalan setiap orang itu sulit.
Everyone will encounter many things:
Setiap orang akan menghadapi banyak hal:
family members leaving,
anggota keluarga yang pergi,
betrayal, being framed,
pengkhianatan, dijebak,
and hitting rock bottom.
dan mencapai titik terendah.
Everyone will have this moment.
Setiap orang akan mengalami momen ini.
But, Jiu,
Tapi, Jiu,
the key is the choice.
kuncinya adalah pilihan.
Life is a journey of self-cultivation.
Hidup adalah perjalanan pengembangan diri.
To transcend the world,
Untuk melampaui dunia,
one must first engage with it.
seseorang harus terlibat terlebih dahulu dengannya.
After seeing great sorrow,
Setelah melihat kesedihan yang besar,
great suffering, and great evil in the mortal world,
penderitaan besar, dan kejahatan besar di dunia fana,
if one can still maintain their true self,
jika seseorang masih bisa mempertahankan jati dirinya,
that is true goodness.
itulah kebaikan sejati.
Uncle,
Paman,
I may not understand now,
Aku mungkin tidak mengerti sekarang,
but I'm willing to spend my whole life
tapi aku bersedia menghabiskan seluruh hidupku
to understand it.
untuk memahaminya.
Well said.
Benar sekali.
Your Highness,
Yang Mulia,
the turmoil at Yao Mansion has been suppressed,
Kerusuhan di Yao Mansion telah diredam,
and Yao Yong has been captured.
dan Yao Yong telah ditangkap.
You don't need to see His Majesty
Anda tidak perlu melihat Yang Mulia
at today's early court session.
pada sidang awal hari ini.
As a general of our dynasty,
Sebagai seorang jenderal dinasti kami,
Yao Yong dared to commit treason.
Yao Yong berani melakukan pengkhianatan.
This matters a lot.
Ini sangat penting.
(Eldest Princess's Mansion) I must go
(Rumah Putri Tertua) Aku harus pergi
to the early court session.
ke sidang pengadilan lebih awal.
Hanmei?
Hanmei?
I know
Aku tahu
that you'll go to the Palace today.
bahwa Anda akan pergi ke Istana hari ini.
I've heard about Yao Yong's rebellion,
Aku pernah mendengar tentang pemberontakan Yao Yong,
and there might still be rebels in the city.
dan mungkin masih ada pemberontak di kota itu.
I hope you
aku harap kamu
will allow me to escort you.
akan mengizinkanku untuk mengantarmu.
Hanmei!
Hanmei!
Your Highness.
Yang Mulia.
I'm glad you're safe.
Aku senang kamu aman.
Call the imperial physician!
Panggil tabib kekaisaran!
Yes.
Ya.
Hanmei...
Hanmei...
Your Highness,
Yang Mulia,
the place where Mr. Xue was injured
tempat dimana Tuan Xue terluka
is just a hair's breadth from his heart.
hanya sehelai rambut dari hatinya.
It's extremely dangerous.
Itu sangat berbahaya.
Whether he will wake up or not
Apakah dia akan bangun atau tidak
depends on his fortune.
tergantung pada peruntungannya.
In the coming days,
Dalam beberapa hari mendatang,
someone must always be by his side.
seseorang harus selalu berada di sisinya.
I am a witness
Saya adalah seorang saksi
to Lord of Qin's treason
untuk pengkhianatan Tuan Qin
years ago.
tahun lalu.
Whether he did it intentionally
Apakah dia melakukannya dengan sengaja?
or unintentionally,
atau tidak sengaja,
Great Sui paid the price
Sui Agung membayar harganya
of three cities.
dari tiga kota.
Since then,
Sejak itu,
the name North Qi
nama Qi Utara
has become a thorn
telah menjadi duri
in my heart,
di hatiku,
causing it
menyebabkannya
to ache terribly.
sangat sakit.
That day in Qinxi Valley,
Hari itu di Lembah Qinxi,
the items from North Qi were found.
barang-barang dari Qi Utara ditemukan.
How could I not be suspicious?
Bagaimana mungkin aku tidak curiga?
But today, you...
Namun hari ini, Anda...
I can't remember which day it was
Aku tidak ingat hari apa itu
that you volunteered to come
bahwa kamu bersedia datang
and risk your life to gather herbs for me,
dan mempertaruhkan nyawamu untuk mengumpulkan ramuan untukku,
saying you wanted to heal my injuries.
mengatakan kamu ingin menyembuhkan lukaku.
What medicine can't I find?
Obat apa yang tidak dapat saya temukan?
Why go up the mountain yourself
Kenapa harus naik gunung sendiri?
and get hurt like this?
dan terluka seperti ini?
This herb only grows
Ramuan ini hanya tumbuh
on cliffs and steep walls.
di tebing dan dinding curam.
No one will risk their life to gather it.
Tak seorang pun akan mempertaruhkan nyawanya untuk mengumpulkannya.
But for you,
Tapi untukmu,
the risk is nothing.
risikonya tidak ada.
I command you:
Aku perintahkan kepadamu:
Never to gather herbs again.
Tidak akan pernah lagi mengumpulkan herba.
Your Highness,
Yang Mulia,
I'm hurt.
Saya terluka.
How could I not understand
Bagaimana mungkin aku tidak mengerti?
that as long as I stay away from love,
bahwa selama aku menjauh dari cinta,
I won't get hurt?
Saya tidak akan terluka?
How could I possibly like you?
Bagaimana mungkin aku menyukaimu?
And yet today,
Namun hari ini,
you risked your life
kamu mempertaruhkan nyawamu
to save me.
untuk menyelamatkanku.
I shouldn't doubt you anymore.
Aku seharusnya tidak meragukanmu lagi.
Hanmei,
Hanmei,
I'll stay right here with you.
Aku akan tetap di sini bersamamu.
I want to see you wake up.
Aku ingin melihatmu bangun.
Do you hear me?
Apakah kamu mendengarku?
If her attendant
Jika pembantunya
hadn't protected her from the blade,
tidak melindunginya dari pedang itu,
I would've lost Changming.
Aku akan kehilangan Changming.
Huang Quanyou,
Huang Quanyou,
pass on my imperial decree.
sampaikan dekrit kekaisaranku.
Make sure to get Yao Yong to talk
Pastikan untuk mengajak Yao Yong bicara
and root out every last remnant
dan membasmi setiap sisa terakhir
of North Qi in Huajing City.
Qi Utara di Kota Huajing.
(Huajing City)
(Kota Huajing)
Thanks. I can't eat.
Terima kasih. Saya tidak bisa makan.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Young Marquis Wei and Ms. Chu
Marquis Muda Wei dan Nona Chu
are not easy targets.
bukanlah target yang mudah.
A few spies won't be able
Beberapa mata-mata tidak akan bisa
to do anything to them.
untuk melakukan apa pun terhadap mereka.
Here, eat something.
Ini, makan sesuatu.
Eat something.
Makan sesuatu.
Look at yourself.
Lihatlah dirimu sendiri.
You're more worrisome than they are.
Anda lebih mengkhawatirkan dari mereka.
Young Master,
Tuan Muda,
it seems someone is coming back.
tampaknya seseorang akan kembali.
Where's Yu?
Dimana Yu?
General Chu,
Jenderal Chu,
it's just a short distance.
jaraknya hanya pendek.
What's the rush?
Apa terburu-buru?
We're finally back.
Kami akhirnya kembali.
Chusheng,
Chusheng,
can you hold on?
bisakah kamu bertahan?
It's okay; don't worry about me.
Tidak apa-apa, jangan khawatirkan aku.
We need to get back to Huajing asap
Kita harus kembali ke Huajing secepatnya
to inform the others
untuk memberi tahu yang lain
to find Chu Yu and Wei Yun.
untuk menemukan Chu Yu dan Wei Yun.
Okay.
Oke.
Mr. Song,
Tuan Song,
where's Yu?
dimana Yu?
Wei Yun and she
Wei Yun dan dia
went towards Pingjin Cliff
pergi menuju Tebing Pingjin
to draw the pursuers away.
untuk memancing para pengejar menjauh.
General Chu, please take some men
Jenderal Chu, tolong bawa beberapa orang
to support them.
untuk mendukung mereka.
They went alone?
Mereka pergi sendiri?
How many pursuers are there?
Ada berapa pengejar?
About 20 to 30,
Sekitar 20 hingga 30,
including archers.
termasuk pemanah.
Chu Shan, Wanyue,
Chu Shan, Wanyue
Wei Qiu,
WeiQiu,
follow me to provide support.
ikuti saya untuk memberikan dukungan.
Commander Lu...
Komandan Lu...
I'm precious.
Aku berharga.
Promise me some wine every day
Janjikan aku anggur setiap hari
- until I vomit. - Then forget it.
- sampai aku muntah. - Lalu lupakan saja.
I'm just joking.
Saya hanya bercanda.
I'll go with you.
Aku akan pergi denganmu.
I'm at your service.
Saya siap melayani Anda.
If you fall on the way,
Jika kamu terjatuh di jalan,
Ms. Chu will surely beat me up.
Nona Chu pasti akan memukuliku.
I'll go, too.
Aku juga akan pergi.
Mr. Song,
Tuan Song,
since Yu has entrusted Mr. Gu to you,
karena Yu telah mempercayakan Tuan Gu padamu,
please ensure
harap pastikan
his safe return to Huajing.
kembalinya dia dengan selamat ke Huajing.
The Duke of Hu
Adipati Hu
has been waiting for you and your brother.
telah menunggu kamu dan saudaramu.
Commander,
Komandan,
one of them is injured.
salah satu dari mereka terluka.
They must be hiding nearby.
Mereka pasti bersembunyi di dekat sini.
We cannot let them
Kita tidak bisa membiarkan mereka
escape again.
melarikan diri lagi.
Keep searching.
Teruslah mencari.
Chu Yu?
Chu Yu?
Chu Yu...
Chu Yu...
Chu...
Sebuah...
Wei Yun,
Weiyun,
you're awake.
kamu sudah bangun.
Don't move.
Jangan bergerak.
How are you?
Apa kabarmu?
Is your leg in too much pain?
Apakah kaki Anda terasa sangat sakit?
No, it isn't.
Tidak, bukan itu.
Where did you just go?
Kamu baru saja pergi ke mana?
I went out to see
Aku pergi keluar untuk melihat
if there were any useful herbs,
jika ada herbal yang bermanfaat,
but it was pouring rain outside
tapi di luar sedang hujan deras
and too dark.
dan terlalu gelap.
I couldn't find anything.
Saya tidak dapat menemukan apa pun.
But I found something else good.
Tetapi saya menemukan hal bagus lainnya.
I can make grilled fish for you.
Aku bisa membuatkan ikan bakar untukmu.
I'll help.
Saya akan membantu.
No need.
Tidak perlu.
Just stay here.
Tetaplah di sini.
I'll take care of it.
Aku akan mengurusnya.
Sit still.
Duduk diam.
I don't know when Linyang
Aku tidak tahu kapan Linyang
will find us.
akan menemukan kita.
It won't be that easy.
Itu tidak akan semudah itu.
I don't know if you like fish.
Saya tidak tahu apakah Anda suka ikan.
Let's just fill our stomachs first.
Baiklah, kita isi perut kita dulu.
Once you regain some strength,
Setelah Anda mendapatkan kembali kekuatan,
we'll go out
kita akan keluar
and see if there's a village nearby.
dan melihat apakah ada desa di dekatnya.
We'll find a physician for you first.
Kami akan mencarikan dokter untuk Anda terlebih dahulu.
Though the Yao remnants have all been captured,
Meskipun sisa-sisa Yao telah ditangkap,
the Eldest Princess was still attacked
Putri Sulung masih diserang
outside her mansion,
di luar rumahnya,
causing panic in Huajing.
menyebabkan kepanikan di Huajing.
Yao Yong's fate
Nasib Yao Yong
needs to be decided asap.
perlu diputuskan sesegera mungkin.
Where is Yao Yong?
Dimana Yao Yong?
Isn't this Mr. Gu?
Bukankah ini Tuan Gu?
What an honor to have you
Suatu kehormatan bagi kami untuk memiliki Anda
preside over my case.
memimpin kasus saya.
You don't look surprised
Kamu tidak terlihat terkejut
that I'm still alive.
bahwa aku masih hidup.
Your butler has confessed to everything.
Kepala pelayanmu telah mengakui segalanya.
You colluded with North Qi,
Anda berkolusi dengan Qi Utara,
stole military secrets,
mencuri rahasia militer,
killed Wei generals
membunuh jenderal Wei
and the Wei Army,
dan Tentara Wei,
and caused chaos in Huajing with the intention of rebellion.
dan menyebabkan kekacauan di Huajing dengan tujuan pemberontakan.
Each of these charges
Masing-masing tuduhan ini
is backed by solid evidence.
didukung oleh bukti yang kuat.
Yao Yong,
Yao Yong,
if you confess truthfully,
jika kamu mengaku dengan jujur,
I can plead for your family
Aku bisa memohon untuk keluargamu
to be spared.
untuk diselamatkan.
Why would I kill you?
Mengapa aku harus membunuhmu?
Well.
Dengan baik.
The winner takes all.
Pemenangnya mengambil semuanya.
Since I'm here now,
Karena aku sudah ada di sini sekarang,
you can say
kamu bisa mengatakan
whatever you want.
apa pun yang kamu inginkan.
You set a trap for Chu Yu
Kau memasang jebakan untuk Chu Yu
and Wei Yun in Dingfeng Valley
dan Wei Yun di Lembah Dingfeng
and sent assassins to kill me in Qinxi Valley.
dan mengirim pembunuh untuk membunuhku di Lembah Qinxi.
That day,
Hari itu,
I didn't reveal my whereabouts.
Aku tidak mengungkapkan keberadaanku.
How did you know?
Bagaimana Anda tahu?
Wei Yun,
Weiyun,
how are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
So hot.
Begitu panas.
Wei Yun.
Wei Yun.
Wei Yun,
Weiyun,
can you hear me?
bisakah kamu mendengarku?
talk to me.
bicara padaku.
Wake up.
Bangun.
Wei Yun, can you hear me?
Wei Yun, bisakah kau mendengarku?
I'm cold.
Aku kedinginan.
Cold?
Dingin?
How are you feeling now?
Bagaimana perasaanmu sekarang?
Do you feel better?
Apakah kamu merasa lebih baik?
I won't let anything happen to you.
Aku tidak akan membiarkan sesuatu terjadi padamu.
Wei Yun.
Wei Yun.
Wake up, Wei Yun.
Bangun, Wei Yun.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm so sorry.
Saya turut berduka cita.
At Pingjin Cliff,
Di Tebing Pingjin,
I...
SAYA...
We were
Kami dulu
out of options.
kehabisan pilihan.
I had no choice
Aku tidak punya pilihan
but to gamble with you.
tetapi untuk berjudi denganmu.
I...
SAYA...
When you wake up,
Ketika kamu bangun,
I'll never gamble again.
Saya tidak akan berjudi lagi.
Whether it's a hail of arrows
Entah itu hujan panah
or a sea of fire,
atau lautan api,
I'll go through it with you.
Saya akan membahasnya bersama Anda.
- Wei Yun. - So cold.
- Wei Yun. - Sangat dingin.
Cold?
Dingin?
I'm cold.
Aku kedinginan.
Here.
Di Sini.
Do you feel better?
Apakah kamu merasa lebih baik?
Wei Yun,
Weiyun,
please.
Tolong.
I beg you.
Saya mohon padamu.
For...
Untuk...
You can't...
Kamu tidak bisa...
I beg you, Wei Yun.
Aku mohon padamu, Wei Yun.
Wake up.
Bangun.
You promised to be with me on this road.
Kau berjanji untuk bersamaku di jalan ini.
You can't leave me alone.
Kamu tidak bisa meninggalkanku sendirian.
Please,
Silakan,
wake up.
bangun.
I beg you.
Saya mohon padamu.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Jika bukan karena mimpi oleh penerbangan yang tersapu angin♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Bagaimana tanganku bisa menemukan tanganmu malam ini?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Cahaya rembulan ini, dalam tabir lembut senja♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Mendengar detak jantung menceritakan kisah rahasianya♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pikiran menyala seperti api suar♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Garis besar bentukmu dalam kecapi emas♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Melalui duri yang telah kita lalui dan cobaan yang telah kita lalui♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Setiap kesedihan dan kegembiraan selamanya♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Biarkan kehangatan yang kuat dalam tatapanmu♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Lelehkan labirin kejam dunia yang dilanda perang ini♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Masih dalam dinginnya es, aku akan berjalan bersamamu♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Gunung dan aliran air kita yang baru♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Fajar menyambut musim semi yang ingin kita lihat♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Melewati padang rumput tempat burung lark liar terbang bebas♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Biarkan layar yang tak terhitung jumlahnya melintasi gelombang duniawi ini♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Ketika bayangan kesepian berubah menjadi dua♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Melalui belokan yang tak terhitung jumlahnya dan semua yang telah kita lalui♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Tidak ada penyesalan yang bisa disumpah♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Fajar menyambut musim semi yang ingin kita lihat♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Di bawah kubah surga, dalam harmoni♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Biarkan air mata jatuh sekarang untuk pertikaian kemarin♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Kita telah sampai di bukit yang dipenuhi bunga-bunga ini♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Aku akan mengikutimu melalui setiap mimpi♪